[음악: '오피스에서 뭐하share' 주제곡]
[타이핑 효과음]
[여자들의 거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
(다인) 뭐? 잤다고?
어떻게?
(성희) 뭘 어떻게야?
설명이 필요해?
그 남자가 우리 집에 왔고
내가 침대에서 그 남자 옷을 벗기니까
그 남자도 내 옷을 벗겼고
그러다가 어찌저찌
이것저것 으쌰으쌰한 거지
더 설명해야 돼?
[다인의 거친 숨소리]
(다인) 아니, 그게 아니고
어쩌다 그 사람이랑 하게 됐냐고
(성희) 그 사람이 미팅에 너무 늦게 왔길래
내가 낮술 사라고 했고
한잔하니까 하고 싶던데?
(다인) 아니, 그럼
처음 본 남자랑 한 거야?
(성희) 응, 어쩌다 보니?
[옅은 신음]
'어쩌다'...
(다인) '어쩌다'가는 집에 지갑 놓고
나왔을 때나 하는 말이고
(성희) 그냥 술 마시다가 자연스럽게
(다인) 야, 자연스러운 건 화장품 고를 때
'어머, 고객님
발색이 너무 자연스러우세요'
할 때나 쓰는 말이고
(성희) 그런 게 있어
'어쩌다가 자연스럽게 하게 되는 섹스'
아니, 그러니까...
[성희의 부정하는 숨소리]
- (다인) 어떤...
- (성희) 아이
(성희) 난 나 알아서 사니까
너나 좀 잘해 봐
- (다인) 뭘 잘해?
- (성희) 어, 아니면 연애라도 좀 하든가
태어나서 지금까지 남자
한 명이랑만 자면
좀 억울하지 않겠어?
내년이면 서른인데?
갑자기 웬 연애야?
(성희) 친구야
너 손가락이 왜 열 개인지 아니?
다 접어 보라고 있는 거란다
접어서 대회 나갈 일 있냐?
한 명이랑 6년이나 만났으면
된 거 아냐?
(성희) 네가 그러는 사이에
나는 이 손가락을
두 번이나 접었거든
(다인) 스무...
스무 명이랑 했다는 거야?
만나 보니 그렇다?
(성희) 착한 사람도 좋지만
연애는 역시
섹스 잘하는 사람이 최고야
너 '선섹후사' 알지?
일단 자고 그다음에 사귀는 거지
그 사람이랑 잘 맞는지 아닌지도
먼저 자 봐야 안다니까?
야, 그래도 어떻게 막 자?
잘 모르는 사람이랑
모르는 사람이랑 노는 게
얼마나 재밌는데?
위험하지 않나?
그럼, 뭐, 안전한 전진석한테
다시 가던가
(성희) 너 설마 아직 못 잊은 거 아니...
(다인) 아, 뭐래, 어휴, 씨
연애도 많이 해 봐야 상처를 덜 받지
너 이러다가 올해 다 간다
(성희) 이제 12월이야
정 안 되면
연애 말고 섹스만 해
[어이없는 탄식]
(다인) 누가 성인 잡지 대표
아니랄까 봐, 아휴
(성희) 성인 잡지 아니고
'성인 생활 매거진'
그게 그거지
너도 재미있게 좀 살아 봐
무슨 말 하는 건지 알지?
[흥미로운 음악]
[웃음]
(다인) 쳇
[퐁 터지는 효과음]
[마우스 조작음]
(팀장) 다인 씨
[탁 내려놓는 소리]
다인 씨 지금 뭐 하자는 거야?
이거 내가 하라는 대로 시안 내라니까
(다인) 왜요?
(팀장) 왜냐니?
대표님이 그렇게 하라잖아
(다인) 대표님이 시키는 대로 할 거면
디자인 팀은 왜 있는 거예요?
- (팀장) 뭐?
- (다인) 한두 번이 아니잖아요
맨날 뼈 빠지게 야근해서 시안 냈는데
대표님 한 마디에 갑자기 말도 안 되는
일러스트 넣으라고요?
아, 제가 무슨 로봇이에요?
(팀장) 아니
우리 회사 그러는 거 하루 이틀이야?
[한숨 쉬며] 아무리 그래도
갑자기 여기에 무슨
대표님 아들 그림을 넣어요
아, 아니
[부스럭거리는 소리]
(다인) 이거 라면이잖아요
라면에 아드님 일러스트를 왜 넣냐고요
아, 이거 제한적인 상황에서
디자인 완성해 내는 거
그것도 디자이너의 역량이야
[어이없는 웃음]
(다인) 그놈의 미대 나온 대표가
이래라저래라 하는 것도
지긋지긋해 죽겠는데
이번에는 뭐?
자기 아들 그림을 라면에 넣으라고?
다 된 디자인에?
(직원1) [우물거리며] 다인 씨
왜 이래? 진정 좀 해
지금 제가 진정하게 생겼어요?
[흥미로운 음악]
(다인) 내가 모를 것 같아?
당신 팀장이랍시고 앉아서
맨날 대표랑 싸바싸바하고
성과급 받아 처먹는걸?
[다인의 성난 숨소리]
(팀장) [작은 목소리로] 야
- (팀장) 너 미쳤어?
- (다인) 그래! 미쳤다!
너도 한 달 동안
잠 못 자면서 만든 디자인에
갑자기 말 같지도 않은 소리 들어 봐
사람이 안 미치나
너 같은 새끼도 팀장하는
이 거지 같은 회사 때려치우고
나 혼자 해 먹으련다
[직원들의 술렁이는 소리]
두고 봐!
[탁 울리는 소리]
[흘러나오는 영상 소리]
[과자봉지 부스럭거리는 소리]
[웃음]
[다인의 웃음]
[휴대전화 진동음]
(다인) 어, 선배
아, 그래요?
네, 알겠어요
아휴, 알아봐 줘서 고마워요, 선배
[시원한 탄성]
5년이나 회사에서 일했으면 됐지
프리랜서 경력 같은 게 따로 왜 필요해?
[가벼운 음악]
어휴, 진짜
[한숨]
[키보드 조작음]
(다인) 아, 지수 선배 오랜만이에요
거기 혹시 외주 디자이너 몇 명이나...
아, 그래요?
[웃음]
어, 호준아, 잘 지내?
잘리다니, 무슨 소리야?
내 발로 직접 나온 거야
[한숨]
[다인의 한숨]
[차분한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
내년 말쯤 어때?
응? 뭐가?
우리 결혼
- 내년?
- (진석) 응
그쯤 되면 나도 승진할 거고
음...
좀 안정적일 것 같아서
그럴까?
[함께 옅은 웃음]
(진석) 잠깐만
이게 뭐야?
(진석) 선물
내 거 사면서 네 것도 샀어
진짜?
다인이 너 맨날 아무 데나
메모해 놓고 잘 잃어버리잖아
(진석) 연말이기도 하고
이렇게 다 써 놨어?
(다인) 고마워
[함께 웃음]
[휴대전화 진동음]
어, 연진아, 웬일이야?
(다인) 어?
(연진) 언니!
[반가운 숨소리]
아니, 어떻게 이렇게
한 회사에서 만나죠?
진짜 너무 신기하다
(다인) 아, 그니까
한 달 전에 넣어 둔 포폴인데
너 있는 회사인 줄 몰랐잖아
[다인의 신나는 웃음]
그럼 앞으로 잘 부탁드리옵니다
아이고, 제가 더 잘 부탁드립니다
(연진) 아이고
(성희) 오, 위다인
플라이 오피스에 입성?
(연진) 언니
[성희의 웃음]
그럼 이제 우리 이렇게 셋이
같은 공유 오피스에서
맨날 보는 거예요?
[연진의 벅찬 숨소리]
[웃음]
너는 몇 층에 있어?
나는 주로 4층
연진이네 회사는 2층 통으로 쓰지?
- (연진) 네
- (다인) 그럼 여기는
회사들이 여러 개 모여 있는 거야?
응, 회사도 입주해 있고
(연진) 성희 언니 같은
프리랜서들도 있고
말 그대로 이 오피스를
공유하는 거예요
좋다, 재미있을 것 같아
[여자들의 웃음]
[잔잔한 음악]
(연진) 언니
오피스 구경하고 가실래요?
[놀라며] 그럴까?
(다인) 와, 되게 좋다
(성희) 휴게 공간부터
회의실, 탕비실, 복사기까지
한 건물에서 공유해서
비용을 절약하는 거지
(연진) 요즘 이런 공유 오피스
엄청 많아요
스타트업이랑 프리랜서들이
한데 모여 있으니까
업계 정보나 트랜드도
금방 알 수 있고요
저쪽은 자유 좌석
(다인) 이런 자리가 7층까지 있다고?
- (연진) 응
- (성희) 사무실 공간을 빌려서 쓰거나
나 같은 프리랜서들은
자유 좌석에서 각자 일하거나
저기는 탕비실이고
저기는 무인 편의점이에요
[놀란 숨소리]
- 그거 알아?
- (다인) 뭐?
[흥미로운 음악]
여기 오피스 용도가 일 말고 또 있거든
(성희) 얼추 20대에서 40대까지
남녀가 한 빌딩에서 일 핑계로 모였다?
그게 왜?
여기는
말하자면 '거대한 연애의 양식 어장'
같은 거야
[다인의 당황한 소리]
(성희) 일단 저 탕비실
저기가 남녀가 우연히 만나서 말 걸기에
딱 좋은 소개팅 장소
(다인) 진짜?
저기
[쓱 끄적이는 효과음]
(성희) 저기
그리고
저기까지
[쓱 끄적이는 효과음]
[다인의 옅은 탄성]
아, 아이, 언니
(연진) 여기는 회의실
예약하고 쓰면 돼요
(성희) 딱 봐도 좀 은밀하지 않냐?
[문 닫는 소리]
회의실에 왜 소파가 있겠어?
저 탕비실에서 만난 사람들이
이 회의실에서...
[성희의 거친 숨소리]
[다인의 당황한 숨소리]
[옅은 탄성]
[다인의 옅은 탄성]
(연진) 여기는 휴게 공간이에요
어, 수면실도 저쪽에 있어요
수면실에서도 사람들이 몰래 들어가서...
언니, 좀!
(성희) 아, 그거 알아?
저번 주에 5층 회사 하나 이사 간 거
- (다인) 왜?
- (성희) 거기 대표가
저기서 하다가 다른 사람한테 들켰거든
[놀라며] 헐
[흥미로운 음악]
소문 다 났대
그래서 회사 통째로 이사갔대
저도 그 얘기 들었어요
(다인) 아니, 수면실이 그런 용도야?
(연진) 저희 오피스에 세션이 있거든요
저렇게 원데이 클래스 같은 걸 열거나
회사 제품 홍보도 할 수 있어요
저랑 성희 언니는
오늘 이 요가 수업 들어요
저쪽에서
[사람들의 회의하는 소리]
(남자1) 방금 택연 님께서
해 주신 말씀이 정말 공감이 가요
저도 나이가 조금씩 들면서
순수하게 좋아했던 것들이
우선 순위에서...
(성희) 독서 모임
- (다인) 엄청 신기하다
- (연진) 그쵸, 그쵸?
(성희) 야, 야
저기, 저 두 사람 보여?
[흥미진진한 음악]
저 둘이 사귀거든?
(다인) 응, 근데?
(성희) 근데 저기 저 사람들
[휙 효과음]
서로 환승해서 남녀 커플이 바뀌었어
(다인) 그게 무슨 소리야?
그러니까
저 남자랑 저 여자랑 사귀었었고
[휙 효과음]
저 남자랑 저 여자랑 사귀었었다 이거지
[익살스러운 효과음]
(다인) 어? 진짜?
그리고
(성희) 저기 저 남자랑
저 여자도 사귀다가 헤어졌고
저기 저 커플은
남자가 알고 보니까 유부남이었고
[강조되는 효과음]
(다인) 어머, 진짜?
[한숨 쉬며] 왜 이래, 여기?
[쓱쓱 끄적이는 효과음]
[퐁퐁 방울 터지는 효과음]
여기는 뭐, 동물의 왕국이야?
우리 회사 팀장이면 죽이고 싶지만
남의 회사 팀장은 왠지 멋있잖아요
(성희) [웃으며] 진짜 재미있다니까
내가 그래서 여기서 일하잖아
너무 아름답지 않니?
(성희) 어때? 여기 좋지?
(다인) 진짜 좋더라
[놀라며] 봤어?
탕비실에 맥주 기계도 있어
[다인의 웃음]
(성희) 아니, 그거 말고
너도 이제 여기서 연애하라고
뭐? 아휴, 됐어
[엘리베이터 도착음]
(성희) 아휴, 참
[엘리베이터 조작음]
연애 싫으면
다른 거라도
알지?
(다인) 어휴, 참
[부스럭거리는 소리]
[잔잔한 음악]
파이팅
[한숨]
(성희) 요가 세션은 언제 생긴 거야?
(연진) 저번 주에
한번 들어 봤는데 괜찮더라고요
점심시간에 하기 아주 딱이에요
(성희) 나 마감하느라
세션 생긴 것도 몰랐네
(연진) 어? 채 대리님
[연진의 놀란 숨소리]
(승범) 어? 연진 씨
(연진) 요가 세션 들으세요?
(승범) 어, 네, 한번 들어 보려고요
[연진의 옅은 웃음]
어, 여기는 저랑 친한 언니
(연진) 박성희, 4층에서 일해요
매거진 회사 대표
1인 회사라
대표라고 하기엔 좀 뭐 하지만
[흥미로운 음악]
(성희) 안녕하세요
박성희라고 합니다
네, 안녕하세요, 채승범이라고 합니다
[옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
네, 그럼
[흥미로운 음악-계속]
여자 친구 있대?
(연진) 아...
소용없어요
(성희) 왜?
(연진) 제 기능을 못 한대요
어?
(연진) 그, 누가 채 대리님 책상에서
약봉지를 봤대요
(성희) 응?
아니, 그니까, 그, 왜 있잖아요, 그...
(연진) 그, 그...
이게
이렇...
[안타까운 탄식]
(성희) 아, 세상에
[익살스러운 음악]
[성희의 탄식]
아, 이렇게 슬픈 일이 있을 수가 있냐
[어색한 웃음]
[게임 하는 소리]
[직원들의 탄성]
[직원들의 말소리]
(직원2) 안 돼, 안 돼, 안 돼
[직원들의 웃음]
[비밀스러운 음악]
[직원들의 말소리]
(직원3) 아니, 거기서 어떻게
꺾어서 이렇게
- (직원4) 제가 커피 살게요
- (승범) 씁, 대표님?
아, 안녕하세요
(승범) 나 금방 갈게요
안녕하세요
이기셨나 봐요?
(승범) 아, 네
저 잘 안 져요
(성희) 아...
잘 안 지시는구나
[성희의 옅은 웃음]
(승범) 혹시 목요일에 뭐 하세요?
네? 저요?
어, 나 여기 근처 왔는데 어디야?
(성희) 여기, 여기
[통화 종료음]
[흘러나오는 차분한 음악]
(다인) 뭐? 모임이라고?
(성희) 응, 맥주 테이스팅 모임이야
(다인) 아니
미리 말이라도 해 주던가
술 마시자며
(성희) 1인 사업의 핵심이 뭐냐?
네트워크거든
맥주도 먹고 인맥도 넓히고
사람도 만나고
[한숨]
(성희) 안녕하세요
(사람들) 안녕하세요
(남자들) 반갑습니다
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(남자2) 자, 저희 간단하게, 어...
모인 분들의 맥주 취향에 대해서
알아볼 건데요
테이스팅 카드 보시면서
드린 맥주 한 모금씩 마셔 보시고
자기 취향에 맞는 맥주에
표시해 주시면 됩니다
단, 주량만큼만 취하지 말기
[사람들의 웃음]
아, 좋습니다, 요거 전달해 주세요
네, 이거 한 장 주시고
오늘 취하면 안 돼요
[사람들의 웃음]
그냥, 뭐, 어떤 맥주가
제일 맛있는지 표시해 봐
여덟 잔을 다 마셔?
(성희) 작은 잔이라 얼마 안 돼
그냥 맛만 봐, 맛만
[흥미로운 음악]
[흡족한 신음]
(여자1) 음, 맛있는데요?
[개운한 탄성]
(남자2) 네, 그러면
[남자2의 고민하는 신음]
다인 님, 다인 님?
(다인) 아, 네
(남자2) 네, 다인 님 취향 먼저 볼게요
다인 님이 고른 맥주는
IPA 중에서도 시트러시한 향이 나는
미국 IPA들이에요
- 그리고 다음으로 인정 님
- (다인) IPA가 뭐야?
- 쓰고 센 거
- (남자2) 네, 네, 인정...
이야, 뭐, 문학...
씁, 책 한 권 쓰셨는데요?
아, 이런 분 처음 모셔가지고
(승범) 아, 성희 씨
다른 분들이랑 인사 좀 나눴어요?
네, 덕분에 사람들도 사귀고 재미있어요
(승범) 다행이네요
매거진 만드신다고 하니까
이 모임 생각나더라고요
(성희) 아...
저도 한 대만 줄래요?
술만 마시면 자꾸 생각이 나서
(승범) 아, 이 마지막이었는데
(성희) 아...
(승범) 같이 나갔다 올래요?
뭐야, 얘 어디 갔어?
(현우) 야, 너 이거 먹으면 안 돼, 어?
주인 어디 갔어, 뭐 사러 갔어?
너 이거 먹으면 큰일 나
죽을 수도 있어
아이씨
뽀뽀, 뽀뽀, 뽀뽀
아, 이거 안 된다니까
[차분한 음악]
손, 이쪽 손
이쪽 손
[웃음]
뽀뽀
[현우의 어르는 소리]
아휴, 착해, 아휴, 착해
주인 어디 갔어, 어?
이름이 뭐야?
복실이? 인절미?
(견주) 프란체스카!
오, 기다렸어? 가자, 가자
[개 짖는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[부스럭거리는 소리]
(현우) 네?
손에 초콜릿 묻었어요
(현우) 아, 네
감사합니다
[사람들의 말소리]
(승범) 여기
[라이터 켜는 소리]
[야릇한 음악]
[승범과 성희의 멋쩍은 웃음]
[라이터 켜는 소리]
[후 연기를 뱉는다]
(승범) 쭉 빨아 봐요
[담배 타는 소리]
더 세게
[전철 소리]
(성희) 어떤 운동 주로 해요?
(승범) 안 가리고 다 하는데
요새는 클라이밍하고 있어요
[성희의 웃음]
(성희) 그래서 팔 근육이 막
화가 잔뜩 나 있구나?
[성희의 웃음]
(승범) 네?
(성희) 아, 아니에요
[승범의 옅은 웃음]
그리고 또 어떤 거 해 봤는데요?
[승범의 고민하는 숨소리]
(승범) 등산도 했었고, 수영도 했었고
[성희의 호응]
씁, 그리고 무용도
한 5년 정도 했었던 것 같은데
'무용'이요?
상상이 안 되는데?
[옅은 웃음]
재밌어요
이게 춤이기도 하고 운동도 되니까
아, 멋있다
(성희) 어? 저 어릴 때 발레 배웠었는데
음...
'플리에'였던가?
[승범의 멋쩍은 웃음]
[성희의 웃음]
(승범) 아, 플리에
(성희) 어, '앙 아방'
'앙 오'
이거 맞아요?
(승범) 음, 이렇게
팔을 좀 더 위로
[비밀스러운 음악]
[옅은 웃음]
(성희) '엘라스코'
(승범) 엘라스코는
팔꿈치를
이렇게
[웃으며] 네, 잘하시는데요
[비밀스러운 음악-계속]
[성희의 당황한 숨소리]
(성희) 아, 그...
제가 잠깐 미쳐가지고
죄송해요
[들려오는 개 짖는 소리]
[한숨 쉬며] 미쳤어
미친년, 미친년아, 미쳤어
[흘러나오는 차분한 음악]
야, 나 가야 될 것 같아
(성희) 아니, 나 가야 돼
어? 왜?
(성희) 그, 볼 일이 생겨서
- (다인) 지금?
- (성희) 응
이 시간에?
아, 죄송해요
(성희) 제가 갑자기 급한 일이 생겨서
먼저 들어가 봐야 할 것 같아요
(다인) 야, 나는?
어, 나 먼저 갈게
너는 마음껏 마시다가 가
(성희) 나 먼저 갈게
미안해, 진짜 미안해
(다인) 야!
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫는 소리]
나 혼자 있으라고?
(남자2) 이 맥주는, 어...
열대 과일
네, 열대 과일 향이 풍부하게 느껴지는
피니시 에일이에요
자, 한 모금씩 드셔 보시고
이, 맥주랑 페어링 될 만한 음식도
편하게 한번 말해 주세요, 네?
[남자2의 취한 탄성]
뭐, 뭐, 뭐랑 페어링이 될 것 같아요?
- (여자2) 랍스터
- (다인) 우동 먹고 싶은데
- (남자3) 스테이크
- (남자4) 저는 크림파스타
(현우) 먹으러 갈래요?
[흥미로운 음악]
(현우) 네
[술 따르는 소리]
[다인의 헛기침]
강아지가 초콜릿 먹으면 안 돼요?
(현우) 네, 죽을 수도 있어요
아, 그래요? 몰랐네요
여기는 이 시간에도 사람이 많네요?
24시이기도 하고
(현우) 술도 팔고
여기는 우동보다
더 맛있는 안주가 있긴 한데
[카메라 셔터음]
(다인) 재미있다, 돈가스에 소주
재미도 있지만, 맛도 있어요
(다인) 짠
[식기 내려놓는 소리]
[멋쩍은 웃음]
[음미하는 탄성]
[옅은 웃음]
(현우) 맛있죠?
아이고
(다인) 아이고
[부드러운 음악]
(현우) 응?
딱 세 달째거든요, 퇴사한 지가
(다인) 우리 사수 얼굴에다 대고
'너 같은 새끼도 팀장 하는
이 거지 같은 회사 때려치운다'
하고 퇴사한 지가 세 달
[다인의 씁쓸한 웃음]
[현우의 호응]
[한숨 쉬며] 다행히
내일부터 일을 하긴 하게 됐는데
이게 돈이 들어온다 그래도
걱정인 거예요
왜요?
[한숨]
회사 다닐 땐 매월 10일마다
통장이 채워졌는데
(다인) 이젠 언제 다시
들어올지도 모르는 돈으로
살아야 된다고 생각하니까
제가 참...
아니, 이제 일한다면서요?
그래도요
그거 끝나면 또 뭐 하나 싶고
그거는 아직 일어나지 않은 일이잖아요
그래도요
(현우) 그런 걱정을 왜 하는 거지?
거 참, 태평하시네
(다인) 따박따박
월급 받는 사람은 몰라요, 이런 기분
(현우) 아, 짠, 네
짠
[잔 부딪히는 소리]
[쓴 탄성]
[비밀스러운 음악]
저도요
(다인) 아
손 건조해요?
(현우) 아니요
어, 이거 향 진짜 좋네요?
[다인의 웃음]
(다인) 이제 12월인데
새해 계획 있어요?
'새해 계획'...
그런 거 세워 본 적 없어요
왜요?
(현우) 계획대로 흘러가는 1년은
재미없을 것 같아서
(다인) 그래도 보통
하나쯤 세우지 않나?
(현우) 벌써 새해 계획 있으신가 봐요?
[멋쩍은 웃음]
좀 새롭게 살아 보려고요
새롭게
올해는 어땠는데요?
[부드러운 음악]
올해는
시간을 들여서 쌓아 온 걸 정리했어요
(다인) 전엔 그게
소중한 건 줄 알고 있었거든요?
그렇게 생각했는데
지금은 아닌가 보네요?
(다인) 오래된 건 이제 떠나보내려고요
친구가 저 보고 좀
재미있게 살아 보래요
지금부터도 재미있어질 수 있죠
원래 하고 싶은 건
그때그때 하는 편이에요?
(현우) 상황이 따라 준다면요
어떨 때는 막 무작정 하기도 하고
뒷일은요?
(현우) 뒷일은 뒤에 생각하는 편
후회되면
(다인) 어떡해요?
생각보다 별일 안 생겨요
[차분한 음악]
(다인) 음...
그럼 나도
안 해 본 걸 해 볼까?
[차분한 음악-계속]
[다인의 옅은 신음]
[현우의 거친 숨소리]
[차분한 음악-계속]
[한숨]
[도시의 소음]
[세면대 물소리]
[수전을 잠근다]
[한숨]
어쩌다가 자연스럽게
그게 되네
[한숨]
[직원5의 말소리]
(다인) 연진아
(연진) 언니
시간 맞춰 오셨네요?
[다인의 웃음]
들어오세요
어, 여기가 우리 회사
언니 자리는 저쪽이고
팀 소개해 드릴게요
(다인) 어
[흥미로운 음악]
(연진) 여기는 언니 일할 브랜드팀
앞으로 두 달 동안 같이 일하실 거예요
- (직원들) 안녕하세요
- (다인) 안녕하세요
[놀란 탄성]
[땡 울리는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
[놀란 탄성]
(연진) 어, 언니? 언니, 괜찮아요?
- (다인) 어
- (연진) 괜찮아요?
(다인) 응
(연진) 여기는 오늘부터
브랜드 팀에서 새롭게...
[옅은 신음]
(직원들) 반갑습니다
[직원들의 박수]
(연진) 어, 팀장님 어디 계시지?
[직원들의 말소리]
(직원6) 어, 저기 오시네
어, 팀장님
(현우) 어, 연진 씨
[문 닫는 소리]
(연진) 여기 새로 오신
위다인 디자이너님이요
여기는 언니랑 같이 일하게 되실
브랜드팀 박현우 팀장님
[흥미로운 음악-계속]
[현우의 거친 숨소리]
[한숨]
박현우입니다
- (연진) 언니
- (다인) 어?
아...
위, 위다인입, 입니다
처음 뵙겠습니다
[어색한 웃음]
[땡 울리는 효과음]
[시계 초침 효과음]
[흥미진진한 음악]
[어색한 웃음]
[다인의 어색한 웃음]
아, 씨발, 좆됐다
[어색한 웃음]
(다인) 후!
[엘리베이터 도착음]
잘 들어갔어요?
(다인) 어제 일은
비밀로 해 주실 거죠?
아, 그러니까, 저도 취했었고
현우 씨도 취했었고
아니, 이렇게 만나 버린 건
이미 일어난 일이니까, 그렇다 치고
우리...
[익살스러운 음악]
[다인의 놀란 숨소리]
[탁 떼는 소리]
[흥미로운 음악]
[엘리베이터 도착음]
(현우) 아, 회의 때 봐요
[창피한 탄성]
[시끌벅적한 소리]
(성희) 뭐?
[흘러나오는 차분한 음악]
야, 야, 야, 잠깐만, 그러니까
같이 일할 팀의 카피라이터로
전진석이 와 있고
와, 그것도 졸라 충격적이야
근데 뭐라고?
네가 어제 뭘 했고, 위에 누가 있어?
[다인의 탄식]
너 진짜야?
진짜 처음 본 남자랑 잔 거야?
그, 그, 맨 끝에 있던 채승범 친구?
야! 작게 좀 말해
(성희) 진짜 재미있다
역시 인생의 이벤트는
침대에서 일어나는 법이지
이게 무슨 일이지?
꿈인가?
이거, 이거, 위다인
유교 걸 탈출
(다인) 아이, 됐어
괜히 어울리지도 않은 짓 해서
후회나 하고
아, 근데
연진이는 알아?
(성희) 너랑 전진석 사귄 거?
나 연진이한테
남자 친구 얘기한 적 없어
모를 거야
야, 내가 말했지?
'선섹후사'라니까?
무슨 소리야? 이걸로 끝이지
그 사람을 뭘 믿고?
원나잇은 혼자 했니?
(성희) 너도 같이 자 놓고
'믿네, 못 믿네' 하는 거
웃기는 거 알지?
그 사람도 너랑 같은 입장일 거 아니야
그래도
(성희) 자, 열린 마음으로
그 사람에 대해서
천천히 알아가 보자
아휴, 됐다니까? 이게 다 너 때문이야
(다인) 어제 왜 그렇게 빨리 간 거야?
[익살스러운 효과음]
(성희) 그, 뭐...
별일 아니었을걸?
아무튼
앞으로 두 달간 꼼짝없이
두 남자랑 일을 해야 한다는 거지?
하나는 전 남친
하나는 원나잇한 남자
[탄성]
(다인) 아, 그냥 살던 대로 살걸
[울먹이는 탄식]
[탄식]
[키보드 조작음]
(승범) 왜?
[냄새 맡는 소리]
왜?
[흥미로운 음악]
바르게?
이거 맞네
이거 나 줘
아이, 뭔 소리야, 내려놔
내가 나중에 좋은 거로 사 줄게
[탁 잡는 소리]
(승범) 아이, 너
핸드크림 안 바르잖아, 내놔
(현우) 오늘부터 바를 거야
(승범) 아이, 저, 갑자기 왜 이래?
[핸드크림 내려놓는 소리]
[쓱쓱 바르는 소리]
(현우) 어, 소개부터 먼저 할게요
여기는 오늘부터
패키지 디자인을 맡아 주실
위다인 디자이너님
[박수 소리]
전진석 카피라이터님
[직원들의 박수]
두 분 다 프리랜서시고
오늘부터 두 달 동안
우리 프로젝트 일을
함께 하게 될 거예요
자, 회의 시작할게요
[키보드 조작음]
원커피는 바리스타 원준식 대표가 만든
20년 된 커피 브랜드입니다
1세대 바리스타라는 점을 내세워서
그동안 한국 스페셜 티 업계에서
입지를 굳혀 왔고요
원커피에서 RTD 상품을 내려고 해요
[키보드 조작음]
'레디 투 드링크' 다들 아시죠?
캔이나 병에 들어 있어서
바로 따서 마실 수 있는 제품으로요
우리는 이 원커피에
RTD 상품을 기획하게 될 겁니다
어, 다들 앞으로
RTD 커피 동향에 대해서
리서치를 좀 하셔야 될 거예요
특히 디자이너님이
앞으로 좀 바빠지실 거예요
(현우) 디자이너님
내일 저랑 시장조사 가셔야 돼요
아, 어디로요?
(현우) 요즘 매출 좋은 카페 중에
RTD 제품 브랜딩
잘된 곳들 좀 추려 봤는데
디자이너님이랑 같이 가 보면
좋을 것 같아서요
아, 그럴까요?
(진석) 저도 같이 가도 될까요?
[흥미로운 음악]
[땡 울리는 효과음]
카피 님이요?
(진석) 네, 저도
직접 가서 좀 보고 싶어서요
혹시 도움이 될 수도 있으니까
예, 그러시죠
[새 지저귀는 소리]
(현우) 들어가시죠
(다인) 아, 저기
여기는...
(현우) 아, 카페 맞아요
여기가 브랜딩이 잘돼 있거든요
RTD도 팔고
[다인의 옅은 한숨]
[문 여는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(카페 사장) 어!
서 오세요
[카페 사장의 어색한 웃음]
(현우) 뭐, 여기 앉을까요?
[다인의 어색한 웃음]
네
[헛기침]
전에 여기 와 본 적 있어요?
(다인) 아, 처음, 처음 오는데요?
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
저, 카피님도?
저는
와 봤던가?
- (현우) 네?
- (진석) 네?
(현우) 아니, 씁...
- 메뉴
- (다인) 네? 벌써, 벌써요?
아, 제가, 제가 주문할게요
[작은 목소리로] 다인이 맞지?
쉬, 쉿, 사장님
저랑 진석이
모른 척 좀 해 주시면 안 돼요?
아는데?
[땡 울리는 효과음]
(다인) 아니, 그게
오늘 회사에서 온 건데
아무튼 좀 사정이 있어서
[흥미진진한 음악]
(카페 사장) 아니야, 나
아니야, 그런 거 못 해
(현우) 저희도 메뉴 고를까요?
- (카페 사장) 아니...
- 그냥 처음, 처음 보는 척 좀, 응?
(카페 사장) 아니, 내가
거짓말을 못 해, 내가...
제발 한 번만...
- 아니, 내가 거짓말을...
- (다인) 제발 한 번만
[다가오는 발소리]
- (현우) 메뉴 골랐어요?
- (다인) 아...
[다인의 당황한 숨소리]
(현우) 아, 네
여기는 시그니처 메뉴가...
- (진석) 드립이요!
- (다인, 사장) 드립이요!
[익살스러운 음악]
(다인) 아니
제, 제가 먹고 싶어서
저는 핸드드립으로
(카페 사장) 네, 한 잔...
- (진석) 네, 저도
- (카페 사장) 두 잔
[현우의 고민하는 숨소리]
(현우) 그럼 원두는...
- (진석) 에티오피아
- (다인, 사장) 에티오피아
(카페 사장) 가
가 제일 흔하고 잘나갑니다, 예
[익살스러운 음악-계속]
[멋쩍은 웃음]
그럼 에티오피아 드립 두 잔이랑요
아인슈페너 한 잔 주세요
아인슈페너, 네
금방 준비해 드리겠습니다
- (현우) 네
- (진석) 네
사장님, 얼음도 몇 개
얼음 잔 알지
[익살스러운 음악]
얼음 잔이요?
네, 드리겠습니다
[스팀 빠지는 소리]
[어색한 웃음]
[멋쩍은 웃음]
- (다인) 저...
- (카페 사장) 네, 어서 오세요
안녕하세요
저 오늘부터 알바하기로 한
(다인) 위다인이라고 하는데요
(카페 사장) 네, 왔어요? 어서 와요
어, 여기는 오늘부터
같이 일할 친구 위다인
[잔잔한 음악]
여기는 알바생 전진석
이 친구가 여기 1년 정도 일했으니까
일은 이 친구한테 배우면 돼요
안녕하세요
(진석) 이렇게 해서
달팽이를 그리듯이
밖, 아, 아니
[다인과 진석의 웃음]
이제는 바깥에서 안쪽으로
잡고 천천히
너무 잘했어요
[다인과 진석의 웃음]
(다인) 앞치마 풀렸는데?
(진석) 네?
(다인) 앞치마, 아, 제가 해 드릴게요
됐어요
[다인의 웃음]
- (진석) 어?
- (카페 사장) 아냐, 아냐, 됐어
(진석) 조심, 조심
- (카페 사장) 응?
- (진석) 와플 잘됐네요
[다인의 웃음]
[진석의 말소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(카페 사장) 커피 나왔, 나왔습니다
[흥미로운 음악]
예
아인슈페너
하고
- (카페 사장) 얼음
- (진석) 얼음
- (카페 사장) 네
- (현우) 그, 사장님
(카페 사장) 응? 예?
[긴장되는 음악]
혹시...
여기 매장 사진 좀 찍어도 되나요?
[안도하는 탄식]
(카페 사장) 아, 아이고, 사진이요?
그럼요, 찍으셔도 되죠
뭐, 백 장, 천 장 다 찍으셔도 됩니다
아예 여기서 브이로그를 찍으셔도
제가 안 말립니다
즐거운 시간 되십시오
[흥미로운 음악]
예
(현우) 감사합니다
[다인의 안도하는 한숨]
굉장히 친절하시네
그죠?
[다인의 어색한 웃음]
[카메라 셔터음]
(다인) 여기도
디자인이 많이 바뀌었네?
아무래도 브랜딩이 잘된 카페는
제품도 브랜드랑
잘 어울리게 나오는 것 같아요
(현우) 여기가 원래 안 그랬는데
리브랜딩 되면서 싹 리뉴얼 됐어요
(다인) 제품 디자인보다
브랜딩이 먼저긴 하죠
원커피는 어떻게 하는 게 좋으려나?
(현우) 저, 찍은 사진들 좀 볼까요?
(다인) 매장 사진들은
이렇게 전체적인 느낌이랑
로고 나온 사진들
제품 사진들
[익살스러운 음악]
(현우) 뭐...
(다인) 뭐, 이 정도 찍으면 되겠죠?
(현우) [어색하게 웃으며]
어떻게 더 찍어요?
아, 여기 크루아상이
그렇게 맛있다는데?
사 갈까요?
(다인) 네?
크루아상
(다인) 아, 아
[다인의 어색한 웃음]
(진석) 아, 근데
여기는 스콘이 더 맛있어요
[흥미로운 음악]
[차 문 닫는 소리]
[차창 내리는 소리]
[옅은 웃음]
태워 주셔서 감사합니다
내일 봐요
(현우) 고생했어요
[어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[다인의 한숨]
[다인의 깊은 한숨]
[개운한 탄성]
[한숨 쉬며] 이러다 제 명에 못 살지
[한숨]
[휴대전화 진동음]
아, 또 뭐야?
[울먹이는 신음]
여보세요?
아, 그, 잘 들어갔어요?
네, 무슨 일이세요?
(현우) 그...
다른 게 아니고
[흥미로운 음악]
뭔데요?
(현우) 그...
[분위기 고조되는 음악]
크루아상 먹어 봤어요?
[익살스러운 효과음]
(다인) 네?
(현우) 크, 크루아상이요
(다인) 아니요, 안 먹어 봤는데
(현우) 아니, 그, 먹어 보라...
지금 좀 빨리 좀 먹어 봐요
(다인) 왜, 왜요?
[가벼운 음악]
아니, 그, 우리 레퍼런스로
가 본 거... 뭐야
(현우) 우리가 가서 먹은 건데
먹으려고 산 건데
아무튼 좀 빨리 좀 먹어 봐요
그게 디자인에 도움이 되지
(다인) 아니, 그걸 왜...
[한숨]
아, 네
[취객의 말소리]
(남자5) 아니, 야, 이거...
지금 먹고 있는데요?
(현우) 맛있어요?
(다인) 네, 맛있어요
[멋쩍게 웃으며] 그래요?
아, 그리고 스콘은 별로예요
(현우) 텁텁하고
먹지 마시고 쉬, 쉬세요
[통화 종료음]
(다인) 아...
[헛웃음]
아니, 뭐야, 방금?
아, 누구랑 이렇게 전화를 해?
(현우) 신경 꺼, 인마
(승범) 취했냐?
아, 감사합니다
[식기 달그락거리는 소리]
[현우의 한숨]
[피식]
있잖아
입 냄새 났나 보지
[식기 내려놓는 소리]
아이, 뭔 소리야?
[후 부는 소리]
나냐?
아이, 그럼
네가 키스를 진짜 못 했나 보지
[어이없는 웃음]
(승범) 아닌데
아, 그렇다고 도망을 쳐?
(현우) 그럼 입 냄새 맞네
남의 핸드크림 뺏어서 잘만 쓰네
아, 이게 향이 좋더라고, 어
나도 좀 줘라
- (현우) 안 돼
- (승범) 왜?
너한테 이 핸드크림 안 어울려
아, 꺼져, 꺼져, 꺼져, 아, 그냥
(현우) 지한테
어울리지도 않는 걸 하려 그래
어, 어울린다 그래서 산 거야
(현우) 아이고
(승범) 아무튼 간에
무슨 생각인지 도저히 모르겠어
이건 뭐, 뭐, 사귀지도 않았는데
차인 기분이라니까?
(현우) 데이트하자고 해 봐
(승범) 그게 말처럼 쉽냐?
다른 남자가 있나?
[숨을 들이켠다]
씁, 아, 그런가?
(승범) 그래서 그랬나?
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST]
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST-계속]
[키오스크 조작음]
애인 있어요?
(성희) 네?
'혹시 애인 있는데
나한테 실수해서 도망간 건가?' 하고
어, 아니요?
근데 왜지?
왜, 왜, 왜라니요?
'나한테 그렇게 키스해 놓고
도망간 이유가 뭔가?' 싶은 거죠
(연진) 이렇게...
[안타까운 탄식]
[흥미로운 음악]
책임지라고 할 수도 없고, 응?
(승범) 아휴, 억울하다, 억울해
내가 책임지라고 안 할 테니까
내일 퇴근하시면 저랑 맥주나 한잔해요
[호응하는 신음]
네
- (승범) 안녕하세요
- (다인) 아, 네
뭐야? 무슨 얘기 했어?
(성희) 맥주 마시재
(다인) [놀라며] 데이트?
안 되는데
나 회의실에서 꼭 해야 되는데
- 뭘 해?
- 회의실에서 남자랑 한번 해 보는 게
(성희) 내 소소한 목표랄까?
(다인) 뭐?
아, 누가 그런 목표를 세워?
(성희) 지금도 아마 웬 커플이
저 회의실에서 하고 있을걸?
[흥미로운 음악]
무슨 소리야, 저번부터
너 뭐, 공공장소 페티시 있어?
진짜일걸? 지금 봐
(성희) 블라인드 내려가 있지?
조용한데 불은 켜져 있고
오후 세 시
딱 하고 싶을 시간이네
100퍼 안에 하고 있어
저기요, 머리에 마구니가 끼셨어요
(다인) 일상생활 가능하세요?
난 일하러 간다
누구는 섹스를 하는데
안녕
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[비밀스러운 음악]
(직원7) 깃 나왔어요
(현우) 아, 예
김 대리님 내일 봬요
- (직원7) 네, 내일 봬요
- (현우) 네
[사람들의 말소리]
[현우의 한숨]
(현우) 잘 안 풀려요?
(다인) 아, 하고 있긴 한데
어때요?
(현우) 일부러 좀
클래식하게 가려는 거예요?
아, 네
(현우) 글쎄요
잘 어울리긴 하는데
아, 팀장님
혹시 저번에 원커피에서 준
브랜드 자료 가지고 계세요?
네, 내 외장 하드에 서랍에 있어요
- 제가 가져올게요
- (현우) 네
- 자리 서랍이요?
[익살스러운 음악]
[강조하는 효과음]
- (현우) 없어요?
- (다인) 아...
있어요, 있어요
[외장 하드 놓는 소리]
(현우) 우리도 이렇게 좀
바꾸긴 해야 될 것 같아
이런 거가 너무, 씁...
[마우스 조작음]
너무 클래식한 것 같아, 이거는
- (현우) 그죠?
- (다인) 이거요? 응
[차 문 닫는 소리]
여기가 어디예요?
맥주 마시자면서요?
[악기 조율하는 소리]
[사람들의 분주한 소리]
(성희) 뭐예요?
(승범) 아, 저기 저 기타가 친구인데
오늘 라이브 촬영한다 그래서요
(성희) 근데 우리
여기 있어도 되는 거예요?
(승범) 네
이렇게 촬영하는 날에는
관객도 없고 심심하다 그래서
가끔, 가끔 와요
[사람들의 분주한 소리]
(감독) 갈게요, 자, 레디!
액션!
[흘러나오는 감성적인 음악]
(친구) ♪ 가끔 나는 ♪
♪ 그래 ♪
♪ 별다를 것 없이 외로워져서 ♪
♪ 밤이 찾아오면 ♪
♪ 나는 너와 함께 보내고 싶어 ♪
♪ 멀리서 멀리서 ♪
♪ 그댈 보고 있으면 ♪
♪ 조그만 기억도 ♪
♪ 잊지 못할 것 같아 ♪
♪ 우린 아직 많이 서툴러 ♪
♪ 상처도 많지만 ♪
♪ 서로의 사랑이 돼 주자 ♪
(승범) 저, 이거 마셔도 돼요?
어때요?
[성희의 웃음]
(친구) ♪ 사실 나도 너의 머릿속을 ♪
♪ 이해할 수 없어 낯설기만 해 ♪
♪ 아무런 이유 없이 그저 너를 ♪
♪ 생각하는 맘이 커져 버렸어 ♪
♪ 멀리서 멀리서 ♪
♪ 그댈 보고 있으면 ♪
♪ 조그만 기억도 ♪
♪ 잊지 못할 것 같아 ♪
♪ 우린 아직 많이 서툴러 ♪
♪ 상처도 많지만 ♪
♪ 서로의 사랑이 돼 주자 ♪
(승범) 진짜 안 데려다줘도 괜찮겠어요?
네, 괜찮아요
[아쉬운 웃음]
공연은 어땠어요?
진짜 진짜 좋았어요
(성희) 완전 최고!
- 아, 진짜요?
- (성희) 나 생각도 못 했어요
이렇게 밴드 연주를
가까이서 듣게 될 거라고는
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST]
그것도 독점해서요
(승범) 재미있었다니 다행이다
(성희) 공연도 좋았고
거기서 맥주 마신 것도 좋았고
생각보다 좋네요
[다가오는 택시]
승범 씨랑 노는 거
[승범의 옅은 웃음]
[숨을 들이켠다]
다시 생각해 봐요
- 뭘요?
- (승범) 음...
저한테
키스해 놓고 도망간 거에 대해서
좀 더 긍정적으로
[옅은 신음]
(승범) 굿 밤
[음악: '오피스에서 뭐하share' OST-계속]
(진석) 다인아!
[다가오는 발소리]
[다인의 난감한 숨소리]
[다인의 한숨]
다인아
(다인) 왜?
잘 지냈어?
우리 인사도 제대로 못 했네
응, 뭐, 잘 지냈어, 나는
[어색한 신음]
아, 저녁 같이 먹을래?
할 이야기도 있고
[난감한 숨소리]
아냐, 여기서 얘기해
그래
(진석) 다시 만나니까 좋다
[한숨]
이렇게 만날 줄은 몰랐는데
있잖아
너 만날 때
난 어땠어?
[차분한 음악]
무슨 말이야?
그냥
너랑 헤어지고 많이 생각했거든
내가 너한테 어떤 사람이었을지
6년 동안 내가
너한테 어떻게 했는지
[한숨]
[피식 웃으며] 너 좋은 사람이었어
(진석) 다인아, 있잖아
나한테 혹시...
기회가 또 있을까?
무슨 뜻이야?
나 너랑 다시 잘해 보고 싶어
[한숨]
(현우) 다인 씨!
[난감한 한숨]
[고민하는 숨소리]
이거요
[흥미로운 음악]
이, 이게...
그날요
저희 집에 두고 가셨나 봐요
[놀란 숨소리]
아니...
[당황한 신음]
[난감한 숨소리]
(성희) 너랑 전진석 만났던 거
너네 팀장도 알아?
(현우) 글쎄요
이게 최선일지 모르겠네?
(다인) 아, 진짜 너무한 거 아니야?
나랑 그냥 진짜 하룻밤이었을까?
(현우) 책임지면 되지
(승범) 해 보니까
나만 한 사람 없죠?
(성희) 아니, 이게 뭐예요?
섹스, 그게 중요한 건가?
[비밀스러운 음악]
(진석) 다시 시작하면 다를 거야
(현우) 다인 씨 옆에서
더 알아가고 싶어요
[파도 소리]
(진석) 내가 맞출게
6년 동안 우리
그저 그런 시간 보낸 거 아니잖아
(성희) 내일부터 바로 후회될 거다
(다인) 고마웠어요